ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا معمود الا ایاه مختصین
دین ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
بهترین سلامهای خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارونم
خبرهای جانبه
شهان اسلام را به آگاهی شما میرسنم
در حملات امروز رژیم سحیونستی به مناطق مختلف نوار غزه
دست کم سیزده فلسطینی دیگر شهید و بیش از بیست تن زخمی شدند
در یکی از حملات شش ازو یک خانواده در اردوگاه البریج به شهادت رسیدند
همچنین مدیر اوقاف شمال غزه
که در حمله هوایی دیروز رژیم سحیونستی زخمی شده بود
امروز به شهادت رسید
رسانه های محلی در نوار غزه گزارش دادند
اشغالگران از صبح امروز بیش از ده بار شهر غزه را
هدف حملات هوایی و توبخانه ای قرار دادند
در همین حال وزارت بهداشت فلسطین اعلام کرد
در صورت ادامه قهطی در نوار غزه
شمار شهده ناشی از گرستنگی و تشنگی در روز به پانست نفر خواهد رسید
این نهاد همچنین تأکید کرد
نوار غزه برای آشامیدن مناسب نیست
اما مبارزه گروه های مقاومت با سحیونیست ها همچنان ادامه دارد
مقاومت فلسطین نیروها به عدوات جنگی نظامیان سحیونی را
در شرق شهر غزه هدف قرار داد
در عملیات دیگر چند خدروی زرهی سحیونیست ها در منطقه خانیونوس
در حمله راکتی مبارزان فلسطینی منحدم شد
در این حملات شماری
سحیونیست ها به حلاکت رسیده و یا زخمی شدند
یک پهپاد جاسوسی متعلق به ارتش رژیم سحیونیستی
هم در شهر غزه سقود کرد و به دست فلسطینیان افتاد
اما حمایت از فلسطین و مردم بیدفاع غزه
در کشورهای مختلف جهان همچنان ادامه دارد
دانشیان دانشگاه کولومبیای امریکا برای بزرگ داشتن ایز شریف
خبرنگار غزه و دیگر روزنامه نگاران شهید را
و به حاکت دانمارک هم برای عدق احترام به فلسطینی
که بر اثر سوی تخزیه و گرستگی در غزه به شهادت رسیدن
تشیه نمادین برگزار شد
آمیان فلسطین در استوکلمه سوهد هم با برگزاری راه پیمایی
به جنایات رژیم سرهیونیسی در هدف قرار دادن خبرنگاران در غزه اعتراض کردن
یزیدهای امروز امریکا و اسرائیل هستن
و همان کاری را می کنن که در کربلا با امام حسین علیه السلام انجام شد
وظیفه ما این است که امریکا و محتهدانش را تحریم کنید
و مسئولان برگزاری بزرگترین مسابقات فوتبال جوانان در اسپانیا
پایان فوری جنایات اسرائیل علیه غزه را خواستار شدن
و در بیانگه ای اعلام کردن
تیم رژیم سرهیونیسی حق شرکتیده
حق شرکت در این مسابقات را ندارن
پس از افزاگش انتقادها از همدستی شرکت امریکایی مایکروسافت
در کشتار مردم غزه
مسئولان این شرکت اعلام کردن
تحقیقات فوری در این زمینه را آغاز خواهند کرد
جند روز پیش برخی منابع فاش کردن
داده های شرکت مایکروسافت
نقش مهمی در برنامه ریزی حملات نظامی رژیم سهکونیسی
در نوار غزه ایفان می کند
روزنامه گاردیان گزارش داده بود
که یگان جاسوسی 8200 رژیم سهکونیسی
از یک زیرساخت متعلق به مایکروسافت
برای زخیرستازی مکالمات فلسطینیان
و شناسایی و بمباران اهدافی در غزه استفاده می کند
سخنگوی شرکت مایکروسافت در واکنش به این افشاگری ها مدعی شده است
که این شرکت هیچ گونه اطلاعاتی در باره
نوع داده های زخیر شده نزده رژیم سهکونیسی ندارد
و در این مورد تحقیق خواهد کرد
عبدالباری اطوان تحلیلگر رسانه های بین المدلی
با اشاره به ناتوانی ارتش لبنان در خلص سلاح هزبالله لبنان گفته
ممکن است دولت لبنان این معمولیت را به ارتش رژیم سهکونیسی بدهد
اما چرا حفظ سلاح هزبالله تأمین کننده ی امنیت لبنان است؟
هفتاد و هفت سال پیش با شکل گیری رژیم سهکونیسی سرنوشت لبنان تغییر کرد
این کشور میزمان صدها هزار پناهنده فلسطینی
و خط مقدم درگیری کشورهای عربی برای پس گرفتن فلسطین شد
هفته سال بعد دولت لبنان با پیمان قاهره
به سازمان آزادی بخش فلسطینی
از خاک این کشور با رژیم سهکونیسی مبارزه کند
این رژیم به همین بحانه با حمله به جنوب لبنان دو هزار نفر را به شهادت رسند
در سال 1982 هم بزرگترین تحاجم خود را آغاز کرد
ظرف یک هفته بیروت را اشغال و پناهندگان فلسطینی و مردم لبنان را در اردوگاه های سبرا و شتیلا قتل آم کرد
به گذارش بی بی سی بیست هزار نفر در این جنگ جان باختند
در این میان مقاومت مردمی هزبالله با هدف پایان دادن به اشغالگری متولد شد
این مقاومت مردمی سرانجام اشغالگران را در سال دو هزار مجبور به فرار از جنوب لبنان کرد
اما این رژیم به توافق آزادی او سرا عمل نکرد و وقتی هزبالله در پاسخ دو سه یونیس را به اصارت درابرد
جنگ جدیدی را آغاز کرده
ارتشی که خود را ششومین ارتش قدرتمند جهان میدانست در جنگ سیاس روزه شکست خورد
و تلاشهایش برای خل اصلاح هزبالله ناکام مند
رژیم سحیونستی در این سالها به آتش بس متعهد نبود
تا این که دو سال پیش همزمان با عملیات فلسطین
توفان و لقصا هزبالله در پاسخ به زیرساخت های این رژیم آسیب جدی وارد کرد
این حملات دو و نیم میلیارد دولار خسارت مالی و آوارگی دویست و سی هزار نفر را در شمال سرزمین های اشقالی به دنبال داشت
این رژیم زخم خورده از میدان نبرد دست به عملیات انتجار پیجرها میان مردم لبنان و ترور سید حسن نصر الله دبیر کنه هزبالله زن
در حدود نه ماه گذشته با وجود متحد بودن هزبالله به آتشبسی که بین دولت لبنان و رژیم سحیونسی توافق شده بود
این رژیم بیش از چهار هزار و دویست باران را نمز کرد و میگوید اگر هزبالله سلاحش را زمین بگذارد دیگر حمله نمی کند
دولت لبنان هم که موفق نشده مانع از ادامه ی حملات دوشمند به خاک این کشور شود میگوید
میگوید هزبالله باید خل اصطلاح شود
دولت در خدمت پروژه اسرائیل هست چه متوجه باشد چه نباشد
ما در صورت لزوم برای مقابله با این پروژه اسرائیلی امریکایی نبردی کربلایی خواهیم داشت و مطمئن هستیم پیروز خواهیم شد
دولت لبنان مسئولیت کامل هر گونه درگیری احتمالی و ادم دفاع از لبنان و شهروندانش را برهده دارد
شنونده که خبرهای جهان اسلام هستید
حضور 21 ملیون زائر در عربعین 1447 هجری قمری
آستان مقدس عباسی اعلام کرد امسال بیش از 21 ملیون زائر از جمعه 4 ملیون زائر خارجی در مراسم عربعین شرکت کردند
وزیر کشور عراق از موفقیت تره امنیتی ویجه عربعین حسینی خبرداد و افزود
شهر مقدس کربلا
در مراسم عربعین حسینی امسال شاهد حضور ملیونی زائران از عراق و کشورهای مختلف جهان بود
عبدالامیرش شمبری افزود این تره امنیتی شامل استقرار نیروهای امنیتی در تمامی راه ها و مهورهای منتحی به کربلای معلا
علاوه بر افزایش حضور امنیتی در مناطق اطراف حرمین شریفین و محلهای تجمع زائران بود
چهارمین سالگرد خروج نظامیان امریکایی از افغانستان
شهرهای این کشور به مناسبت سالگرد خروج نیروهای امریکایی و متحدانش از این کشور شاهد برپایی جشن بود
چهار سال قبل درچون این روزی طالبان پس از سقوط زنجیر وار ولیت های افغانستان وارد کابل پای تخت این کشور شدن
درست سمانی که امریکایی ها پس از بیس سال جنگ در افغانستان خروج خود را آغاز کرده بودند
امروز به همین مناسبت خیابان های شهرهای افغانستان جشن و شاد منی بود
با یکی از جوانان کابلی به سفارت خالی امریکا نگاه می کنیم
جایی که تا همین چند سال قبل هزاران نیروی امریکایی دران مشغول بودند
پشت سر ما که شما آقا نگاه می کنید این اون جاییست که ملت شما هم به از این
طایفه به ازا بود و ملت افغانستان هم بیس سال از این مردم که اینجا سفارت
متحده ایلات امریکا هست امریکایی که از تمام جهان باج می خواهد ولی ما ندادیم
مردم افغانستان می گوین علاوه بر این که امریکا و متحدانش برای بیس سال جنایت در این کشور
باید محاکم شوند و قرامت دهند بر آزادی قطع شریف هم تحکید می کند
من از کل مسلمان های ناری را می خواهیم که پشتبانی پلستین بکنه و حماس را امعایب بکنه
یک تشکریم از جمهوری اسلامی ایران می کنم که پوز اسرائیل ها به خاک مالید
این سال هرچند نمایش سلاهای امریکایی در پایگاه بکران برگزار نشد
اما با همان بالگردهایی که از متجاوزان بر جایی مانده بود
برخی نمادها از جمعه نماد قدس در کابل بل باران شد
با گذاشت چار سال تلاش های حکومت افغانستان برای گرفتن کرسی نمایندگی افغانستان در سازمان ملل هنوز نتیجه نداده است
به نام یزانی خبروزنی صدا و سیما کابل مقابل سفارت تخلیه شدی امریکا
ادامه ی خبرها
جشن هفتادومین سال ورود اسلام به کوریه جنوبی
فدراسیون مسلمانان کوریه جنوبی با حضور شخصیت های داخلی و خارجی
هفتادومین سال ورود اسلام به این کشور را در سئول گرامی داشت
در این مراسم تاریخشه پیونت های اسلام با کوریه
مرور و نخش سربازان مسلمان در معرفی اسلام در جنگ کوریه یاداوری شد
امروز حدود 250 هزار مسلمان در کوریه زندگی می کنند
و 24 مسجد و 260 نمازخانه در این کشور فعال است
همچنین در خاشیه این رویداد
سمینار بین المللی حلال 2025 برای تقوییت جایگاه کوریه در سنعت حلال جهانی برگزار شد
رونمایی از قرآن حفاظ در نمایشگاه کتاب استانبول
در این کتاب آموزشی نوشته رمزان اید مشاهره
آزاده فلسطینی در نمایشگاه بین المللی کتاب عربی استانبول رونمایی می شود
قرآن حفاظ که در زندانهای رژیم سهیونستی نگاشته شده
مرجعی برای رفع موانع حفظ و تدبر در قرآن است
نسخه های اصلی و پیشنویس های مخفیانه این کتاب نیز در مراسم رونمایی به نمایش گذاشته خواهد شد
و افتتاح نمازخانه دائمی در دانشگاه هاروارد
دانشویان مسلمان دانشگاه هاروارد از پاییز امسال
نمازهای خود را در نمازخانه دائمی جدید واقع در مرکز پردیس اسمیت اقامه خواهند کرد
این فضا جایگزین مکانهای موقعت قبلی شده و به امکانات جدید مجهز است
شورای روابط امریکای اسلامی و انجمن دانشویان هاروارد
از این اقدام به عنوان گامی مهم در احترام به ایمان و حمایت از زندگی دینی مسلمانان استقبال کردند
در پایان واقعی شما می رسانم فردا یک شنبه 26 مرداد 1404 حجری خرشیدی
برابر با 23 سفر 1447 حجری قمیلی
و 17 آگست 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شعری امشب به افاق قوم 23 و 25 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 59 دقیقه
و طلوع افتاب ساعت 5 و 29 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بند آرشد دارابی به اتفاق امکاران مقایان مهدی کازمی و امید روحی
برای شما هفتهی پر از روزی حلال همراه با سلامتی
آرزومندیم شب خیر
بزشتیم از شب و آران رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
ساعت داره میشه 25 دقیقه یه شمبه 25 مرداد ماه سال 1404
و شما دارید همراهی میفرمایید رسانه خودتون رو
رادیو معارف رو میشنوید
از شما سپاس گذاریم و
مثل همیشه از شما خواهشی داریم که
در مصرف آب صرف رجوعی کنید
این خواهش رو از اعضای خونوادمون هم داریم
یکی از علالی که باعث میشه ما آب زیاد مصرف کنیم
مثلا توی همم رفتن اینه که توی همم
قرغ افکارمون میشیم
یعنی این دوش آب بازه و ما توی فکری
حالا بماند اونهایی که آواز میخونن توی همم
و اینا که بحثش جداست
ولی اگر قرغ افکارمون نشیم در استهمام
در شست و شوی زنه
در شست و شوی دست ها
و خیلی سریع این کار رو انجام بدیم
صرف رجوعی میکنیم در مصرف آب
یه راهکار خیلی ساده
تو همین زیارتی که قسمتمون شد
و رفتیم به سفر پیاده روی
عشق و سفر عربعین
میدیدم بعضی از هموطنامون
شیر آب رو که باز میکنن
سابون میزنن دستشون
این شیر آب همیتون بازه
این آبه داره میره
هی دستشون رو مثلا میشورن
با مایهی که به دستشون زدن
خب شیر آب و میشن همون لحظه
بس اینا رفتارهایی که انشالله
به نسل بعدیمونم منتقل میکنیم
و تو مصرف آب حسابی
صرف رجوعی خواهیم کردن
بعضی روی شیر صرف رجوعی در مصرف آب
به سادگی آب خوردنه
اگر اعضای خانواده
هر کدوم یه لیبان اختصاصی
آب خوری داشته باشن
با این کار از تعداد لیبان هایی
که روزانه قرار شسته بشن
به شدت کاسته میشه
این موضوع شاید کچیک به نظر برسه
ولی جالبه که بدونید
در یک خانواده یه پنج نفره
روزانه فقط نزدیک به ده لیتر آب
فقط برای شستشوی لیبان های آب خوری
مصرف میشه
تلفون همراه شما
رادیوی شما
در یافت پانزده شبکه رادیوی
با کلیفیت بالا
دسترسی به آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسی به محتوی سوکی درخواستی
متنبه و جزا
قابلیت زخیره صدا و کار
در حالت آفلاین
ویژه سفر
ایران صدا
همراه رادیوی شما
در سال
گذشته
ما شعار
جهش
تولید
با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران
در گروه حضور توست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری
با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه
با مسئولان
بایستی حتما هم دولت و هم مردم
با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاریه برای تولید رو که دید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار بگرد
و امسال
سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد رو
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سر فراز سر بلند آزاد ایران
ستار استوار با ستار همزاد ایران
ای دیار خورم همار آباد ایران
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیداد ایران
موسیقی
جانم فدای ایران خدا رو شد که در
جمهوری اسلامی ایران زندگی می کنیم و نفس می کشیم
و با یاری هم هر روز به پیشرفت کشورمون
کمک می کنیم با سهمی که داریم
و خداقوبت می گیم به همه کسایی که با وجود شرایط
مختلف شاید بشه گفت دوشوار برای تولید
سرمایه گذاری رو در تولید
هدف قرار می دن و پول هاشون رو می آرن توی تولید
انشالله که خداوند به جان و مالتون
برکت بده و خداوند
یاریگر شما باشه که چرخ سنعت این مملکت رو
می چرخونید و باعث اشتغار زایی می شید
و کلی دعای خوب پشت سرتون هست
ما هم یکی از این دعاها رو بدرقه راهتون می کنیم
شنوانده های گرامی ساعت بیست دقیق است
و می خواهیم برنامه پنجره رو تقدیم شما کنیم
یک مستند رادیوی
بعد از اون هم برنامه حکایت آزادگی رو
خواهید شنید خاطرات آزادگان دفاع مقدس
که فردا سال روز آغاز بازگشته
این آزادگان سرفراز به میهنه اسلامی هست
سپاس کذارم از همراهیتون
برنامه ها همچنان ادامه خواهد داشته
مرگم قرار بود بیاد خونه ما
و چهر ساعتی با همه
بگیم و بخندیم
بعد درس خوندنهای هر روز برا آزمون سراسری
حالا دیگه می شد یه نفس راحتی کشید
و تا جواب آزمون بیاد
فارغ همه چیز خوش بود
من و مریم تو کلاسای آزمون با هم رفیق شدیم
و هر دو با هم تلاش کردیم
ما از هم دیگه خیلی شناختی نداشتیم
و تقریبا نقط مشترکمون شرکت در کلاسای آزمون بود
حتی سرووز ظاهریمونم با هم فرق داشت
و تو خانواده های متفاوتی بزرگ شده بودیم
یه سمیمیت عجیب بین بچه ها بود
اصلا اون سمیمیتی در نمی شد پیدا کنیم
اصلا
به هیچ خیمت نمی شد بخیره
زنگ دروه که زدن خوشحال پریدم سمت درواکن
خودش بود
با یه دست گل تو دستش تو دوربین درواکن لبخم می زد
در اورباز کردن پریدم تو راپله
معلوم بود پله ها رو تا طرق دوم
سه چار تا یکی اومده بوبالا
نفس نفس می زد و صورتش گر گرفته بود
تو پله ها داد می زد
مردم وای وای
آم آم
آم بده زهراجون آم
خدا
دوستا که همه عصیر بشه باید آب گروم بیا
خیلی تشنون بود
از ساعت سه و از جب
همینطور تشنون بود
تا فردا که اوده ساعت ده و یکی ما عصیر شدیم
موقعی که عصیر شدیم خوشحال شدید که آب گروم بیا
فقط فکر آب بودیم فکر هیچی نبودیم
خیلی کتک موزدن
بعدشن که کتک موزدن
بردن و مواردشان با از دیر خوره فیل برداری کنن
تبلیغ کنن
اقیم مقدار اصیل یا تیم و فلان و ایسانی نه
فریق روگ
و معهول مخبرین
به تلویزی
موسیقی
ایشلنگا ندارد
یه ونه خدا عرب بود
و خلوم بود
زبان شد بلدون
موسیقی
هر چی باید صحبت که فائده نکنه. بچه ها بیاین ارسان بازه هر چیز تلا و ایسا ایت ای هر چیز دارین.
بیدیم همه ای چون چلنگو داد. یه پنجه پر شد باید پلاکا و ملاکا همه چی قرقاتی چی هن آده رو.
ایا چلنگو دادی بر. این چلنگو که دادی بر حدود یه دو متری چلنگو اومد داخل اتاقی که ما تو زندگی می کردیم.
اینه کسی سبرش نبود که سر شلنگو آب بخوره. هر شد این شلنگو ارسان با وضوع جوی دنبول سلاخ گروه می کنید.
اقدر ارسان با وضوع آب خوردیم تا اینکه موقعی که شلنگو کشید برد دیگه بدن روش نمی خورد.
دمی در مریم دست گلور سمت من گرفت.
ویدیو بیشتر
زهره خانم مبارکه دکترهای پیوزی دانشگاه شریف رو همون شدی دختر.
با شما چرا زحمت کشیدی؟ من با یه شیرینی می آوردم خدمتونی که حبوق دانشگاه تهران رو درسته گرد دادی.
بلکه دیگه مبارکت باشه ایشالله دختر خیلی خوشحال شدم.
مریم چرخی تو خونه زد.
وای وای چه خونه یه باز دفت.
وای خدای من یعنی اینجا بوی زندگی دیده خیلی تشنگ خونه.
خوبه حالا خانم بوی زندگی.
اتاق من اینوریه.
اینقدر خونه رو تجسس نکن.
برای کشف ماجرای قد که نیومدی ویکلی جان.
ما تا بسره حدودا رب ساعت طول کشید.
و اک دوباره هم بچه ها رو به خط کردن که بخلقونو اعدام کنند.
ما اون لحظه نمیدونستیم که زبون عراقیه بلد نبودیم و نمیفهمیدم.
بچه های بندر ریگ همونو هم مثل ما تو دشت پراکنده بودیم.
اونا بعد اینکه اردوگاه رفتیم.
گفتن که اون لحظه ای که بر ردیفمون کردن نالت خودمون نشنند که دستمون بزدن.
گفت اونجا میخواستن اعدامون کنن.
برنامه برنامه برنامه.
برنامه گو بابا گو.
خواهش نه تحریک.
بابا نه نه.
اینکه بابا.
اینکه بسیار.
اینکه هم سربازی که اون لحظه اول اومد جلو ما یه سربازی بود.
حالا یه چند کلمه فارسی.
یکی گفت فقط نه ترسینشون من شنیدم و دستشون ایتور می کشید کنار هم.
انا اخو انت اخو.
انا مسلم انت مسلم اینا.
نه ترسین و او رفت فرمانده رو فرمانده شون راست صدا کرد اومد.
که نزده شون.
که نزده شون را اعدام کنم.
یه فرمانده قویه هی کلی بود که اصلا خیلی عجیب و خیلی خیلی خیلی بود.
مریم توی اتاقم دست از ور رفتن به همه چی بر نداشت.
اولا همه رفت سراغ کتاب خونم.
بعدشم با هم کلی از آزمون سراسری و فلانی چی کار کرده و میگم فلان قانون اومده و بعدش چی کار را کنیم حرف زدیم.
زهرا میگم اگه قبول نشیم چی؟
وای مریم نفوس بد نزد. منو تو قبول نشیم تا که قبول بشه؟
چی دیگه دختر؟ سهمیه دارا قبول میشن مفت خورا. معرفه حضورتون که هستن.
وسط خنده صورتم جم شد.
میوه به ما نمیدادن، غذا نمیدادن. گرسنگی دائمی بود تردگاه ها.
پنج شیش قاشوق آشی صبح میدادن و مقوی ترین غذا این بود.
اما زهرا پنج شیش قاشوق برنس یه اخت آبگوزه و برنس.
و آب پیاز و آب سیبزمینی با چند تا بامیه.
و گوش که بندزه یک نصف بند انگوش به یک نفر میرسید.
اینو منو داختن تو این غذا میدادن به ما.
همین آب گوشتو بدون برنس شب میدادن میشد شام ما.
خب دخترم ها شایم آلبومتونو بیار ببینم یه ذریعه دلم واشه.
آلبوم بچگی ها ما از کتاب خونه دراوردم. با هم شیرجه رفتیم سراغ اکسا.
ماجرای دونه دونه اکسا رو برا مریم توزه میدادم و قش قش میخندیدیم.
قیافه اکساییهوی خدایش خنده دار بود.
زهرا میگم چقدر دایی و عمود همیشه پیشتون بودن؟ تو یه خونه زندگی میکردین؟
نه.
با؟ خب لابد از اینایی بودین که همیشه مهمونی میگرفتین و دور هم جمع بودین. آره؟
نه بابا.
پس چی؟
خب، خب، میدونیم.
اگه مریم میفهمید یکی از اون مفخورای سمیه دار من بوده هم چی میگفت؟
حتی یکی بچه ها خیلی سرخ ازشونه تا خد نداشت. گفت باز هریان من این دختره دارم پنج سلوشه.
اگر او دخترون نداشتن این دخترون جنونم نجات دادن.
محمد آغاسی، بچه قضیم.
گفت باز هریان اگه این دخترون نداشتن من خودکیشو میکردم.
ولی هل لحظه دخترون میاد جراوی کشمون امید با این دارم که یه روزی برم اینو چا ببینم.
میدونیم مریم، این یه سالهای طولانی بابام نبود پیشمون.
به همین خاطر امو و داین میومدن که جای خالی بابامو من کمتر احساس کنم.
آخه، اناهی، ای بابا.
یارد، عید بود؟ عید نوروز.
مارست؟
مارستم بهش گفتم که آجای تبریک عرض میکنم.
خیلی هم با عنوان پدر ریشت سفیدی همون باشه بگیم پدر.
اون پیره ما ریشت سفیدی بود.
گفت برو اون پای کارت تا.